# Files style

## Наименование файлов

Наименование в полном виде (используется подход, похожий на [БЭМ](https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/)):

```text
YYYY-MM-DD-name-of-category_name-of-subcategory_name-of-another-subcategory__name-of-file_tag_another-tag_NN.lang.extension
```

Обязательным элементом является только имя файла `name-of-file`.

Примеры:

```text
2019-02-24-it_technics_with-screen__laptop_black_solid_01.en.svg
2019-02-24-it__laptop_black_solid_02.en.svg
2019-02-24-it__laptop_white_solid_001.en.svg
2019-02-24-it__laptop_white_solid_723.en.svg
2019-02-24-interface__clock-dial_with-border.svg
2019-02-24-interface__clock-dial_with-border.svg
2019-interface__close.png
interface__play.svg
compile_01.png
compile_02.png
style__files.ru.md
```

Используется трехуровневая иерархия в названиях файлах: **категория**, **подкатегории**, **теги**. Категория у файла может быть только одна, а подкатегорий и тегов сколько угодно.

Нумерация `01`, `02` и т.д. применяется к файлам **одинакового набора модификаторов** (категория + подкатегории + теги). Если у нового файла набор модификаторов отличается, то нумерация опять начинается с `01`.

Нумерация может быть произвольной. Не обязательно соблюдать порядок `01`, `02`. Это может потребоваться, например, если в какой-то папке находится выборка файлов из другой папки. И тогда не хотелось бы, чтобы файлы с одинаковым содержимым назывались по разному.

Если нумерация файлов превышает `99`, то файлы переименовывается, где нумерация `01` заменяется на `001` и так далее.

В некоторых случаях имя файла может быть числом, например, в файле `weather__09_black_line.ai` число `09` — это не нумерация файлов, а название самого файла (`name-of-file`).

**Пробелы не используются!**

Если в названии файла, категории, тега должен использоваться дефис, то он заменяется на два дефиса. Например, `жар-птица` превратится в `жар--птица`.

**Необязательно.** Если файлов с каким-то модификатором (или со совокупностью модификаторов) много, то их можно отправить в подпапку с именем `first_tag_second-tag` (например, `black_solid` или `with-border`). Если файлы в папках отличаются расширением (например, в одной папке SVG файлы, а в другой PNG), то в расширение файла становится подкатегорией (например, `svg_solid_black` или `png_with-border`). Если файлы отличаются только расширением, то папка называется по названию расширения (например, `svg`, `png`). Почему расширение файла не становится категорией (например, `svg__black`)? Так как в подпапку файлы могут попасть по категории (например, `animal__svg`, `animal__svg_black`), а категория должна быть одна.

**Необязательно.** Во всех частях названия файла рекомендуется использовать латиницу. Исключение составляют тэги.

Почему используется вариант `2019-02-24-it__laptop_black_solid_01.en.svg`, а не `2019-02-24-it__laptop_01_black_solid.en.svg`? Это вызвано тем, что при размещении файлов в одной папке с разными модификаторами будут сортироваться не в том порядке, в котором хочется. Хочется, чтобы файлы с одинаковым набором модификаторов (тэгов) шли вместе, а не смешивались. К сожалению, это может создать трудности при групповом переименовании файлов.
